---
title: 意呆利语复习
date: 2019-01-06 21:58:35
tags: [意大利语]
---

# 意呆利语复习(可能有一吨拼写错误)

## unità 1

a chiedere un parere

esprimere rammarico

esprimere un desiderio

esprimere accordo

chiedere un favore

chiedere informazioni

rifiutare la collaborazione

invitare

Se non riuscite a svolgere correttamente l'esercizio, fareste bene a ripassare la lezione di ieri.

I miei genitori si sono conosciuti al matrimonio del cugino di mia madre.

Sabato scorso, `all'inaugurazione 开幕式` della mostra su Leonardo c'era tantissima gente.

Per favore Paolo, dammi una mano a `spostare 搬动` questo divano!

Scusami, mi sono espresso male, non volevo offenderti.

+ esprimere `p.p.` espresso

Quando sono arrivato alla fermata, l'autobus era partito da poco.

Martina e Alessandro rimangono a casa, preferiscono guardare il Festival di Sanremo!

Se passo l'esame, sarai il primo a saperlo: mi hai aiutato così tanto!

fantascienza

Pasqua

cucina bagno camera da letto

Primavera estate autunno inverno

Gennaio Febbraio Marzo Aprile Maggio Giugno Luglio Agosto Settembre Ottobre Novembre Dicembre

maggio giugno luglio agosto settembre ottobre novembre dicembre

maggio giugno luglio agosto settembre ottobre novembre dicembre

maggio giugno luglio agosto settembre ottobre novembre dicembre

pentola a pressione

formaggio

pantaloni

divano

penne

farfalle

camicia

caffè

latte

vestito

Sabato pomeriggio sono andata al centro commerciale con i miei fratellini, Viola e Renato. Non è stata una buona idea, però. Viola a un certo punto doveva andare in bagno, così ho chiesto a Renato di aspettarci e l’ho accompagnata. Quando siamo tornati, Renato stava piangendo perché un altro bambino gli aveva preso il cappello. La madre, per convincere il figlio a restituirlo a mio fratello, gli ha detto: Adesso basta, ridagli il cappello, per te ne compriamo un altro. A quel punto Renato mi ha detto: Anch’io voglio un cappello nuovo. E ovviamente, si è fatta sentire anche Viola, Lo voglio anch’io. Io ho risposto: Non vi compro niente! Loro hanno cominciato a piangere e io per non sentirli li ho dovuti accontentare. Mia madre non mi ha neanche restituito i soldi, dice che la colpa è mia anche perché avevo insistito tanto per portarli con me! Beh... in fondo ha ragione!

sfogliare 

Avevo appena cominciato a sfogliarli.

Non ho tempo di fotocopiarle.

Dare ... indietro 

cappello

fare i complimenti a qualcuno

esprimere contrarietà

Siamo fortunati!

Perché, cos’è successo?

Finalmente sono riuscito a trovare gli appunti di letteratura che cercavo.

Che bello! Chi te li ha dati?

Me li presterà oggi Valeria. Sono quelli di Claudio. Ma lo sai che lui ha preso 30?

Davvero? Non lo sapevo. Io mi accontenterei anche di un 25! Comunque, li darai anche a me, no?

Veramente Valeria non mi può dare tutto. Mi porterà solo le pagine sul Romanticismo. Questo certo che te le darò. Anzi, faccio una copia anche per te.

Benissimo! Sai, anche Sabrina avrebbe bisogno di questi appunti. Ne potresti fare una anche per lei?

Va bene. Alla fine mi sa che tutti studieranno sugli appunti di Claudio! Al posto suo, io li pubblicherei!

Eva, mi dai un attimo il tuo dizionario? 	Me lo dai un attimo?

Ti devo portare le riviste stasera?	Te le devo portare stasera?

Presterò a Luigi il mio motorino.		Glielo presterò.

Chiederò a Elena gli appunti.	Glieli chiederò.

Ci puoi raccontare la trama del film?		Ce la puoi raccontare?

Vi consiglio il tiramisù.		Ve lo consiglio.

A Gianni e Luca regalerò questi libri.		Glieli regalerò.

Professore, Le faccio vedere le foto?		Gliele faccio vedere?

Mi puoi parlare dei tuoi progetti?	Me ne puoi parlare?

Gli darò due copie del libro.		Gliene darò due copie.

Scusare

Perdonare

Scusami del ritardo.

Non importa.

Chiedo scusa. Figurati.

Mi scusi, signora. Prego.

Mi scuso del comportamento.  Non fa niente.

Scusa il ritardo.	Si figuri.(正式)

Ti/ Le chiedo scusa!	Ma che dici!

Comportarsi in modo strano

Comportamento buono/ cattivo/ educato/ maleducato

Sull’autobus gli/le calpesti un piede

Hai dimenticato il suo compleanno

Hai perso un libro che ti aveva prestato

Gli/le dai un’informazione sbagliata

Camminando distratto per strada gli/le vai addosso

Allora, signor Baretti, questa è la seconda volta che sostiene l’esame, vero? 

Sì.

D’accordo... Questa volta sono sicura che andrà meglio. Dunque...poeti minori dell’Ottocento.

Eeeh..., professoressa, mi scusi, ma questo capitolo io non l’ho studiato affatto!

Ma come non l’ha studiato? Ne abbiamo parlato più volte.

Davvero? Non me l’ha detto nessuno!

Ma secondo Lei, chi glielo avrebbe dovuto dire, signor Baretti! Durante le lezioni Lei dov’era? ...Andiamo avanti:... Giovanni Verga.

Verga... certo... Verga è uno scrittore che... mmh...

Verga è uno scrittore, questo è sicuro! Ora mi dirà che nessuno Le ha detto che Verga era nel programma!

Ma... professoressa, veramente, nessuno me li ha fatti notare questi capitoli!

Nessuno glieli ha fatti notare?! Signor Baretti, forse è meglio che ci vediamo quando sarà più preparato... o meglio più informato!

Va bene.... Buongiorno e grazie!

ArrivederLa!

Lorenzo non ha potuto rispondere alle domande perché nessuno gliene aveva parlato.

La professoressa Levi ha mandato via Lorenzo perché non aveva studiato.

Lorenzo non sapeva parlare di Giovanni Verga perché nessuno gliel’aveva fatto notare.

Tentare di fare qualcosa

Dovere qualcosa a qualcuno

Ieri la cena l’hai pagato tu. Quanto ti devo? Mi devi venti yuan.

Chi l’ha detto a Flora? Gliel’ha detto suo fratello.

Chi vi ha regalato questa cornice? Ce l’ha regalata mio cugino.

Quanti libri gli hai prestato? Gliene ho prestato tre.

Quando ti hanno portato questi dolci? Me li hanno portati ieri.

Gianni ti ha presentato le sue amiche? Sì, me le ha presentate tempo fa.

Quante e-mail ti hanno spedito? Me ne hanno spedite parecchie.

Quanti francobolli ti sono serviti? Me ne sono serviti tre.

Chi ha dato il permesso al piccolo? Gliel’ho dato io.

Chi ha dato la macchina a Tommaso? Gliel’ha data suo padre.

Quando ti ha restituito i soldi che ti doveva? Me li ha restituiti stamattina.

Vi hanno portato le sedie che avevate ordinato? Ce ne hanno portate solo due.

Finalmente a casa dopo un mese a New York! Allora, sorellina, cos’è successo nella nostra piccola città?

Vediamo... ah, Marianna si sposa.

Davvero? Credevo che non si sarebbe sposata mai. Poi?

Eh... Riccardo ha comprato una Ferrari!

Possibile? Ma dove cavolo li trova i soldi? Altro?

Sì... Marco e Raffaella si sono lasciati!

Incredibile! Ma chi l’avrebbe mai detto?

E non solo: lei si è messa con Alberto.

Non ci credo! Ma guarda quante notizie.

Cos’altro? ... Ah, zia Maria ha vinto al totocalcio!

Ma va! Domani le farò visita!

Ah, un’ultima cosa: il tuo ex si è fidanzato!

Non me lo dire! Va be’, tanto ormai non me ne frega più niente!

Vedi quante novità nella nostra piccola città.

Ma quale piccola? Qua è peggio di New York!!!

Squadra

Annullare 取消; 撤消

La vostra cantante preferita ha annullato il concerto nella vostra città.

Per un certo motivo

Discutere di ...


lunedì martedì mercoledì giovedì venerdì sabato domenica


## unità 2

carta di credito sportello bancomat contanti sportello assegno

Carla ha voluto aprire un conto corrente per poter ricevere soldi da suoi.

Chi apre questo conto corrente ha uno sconto in alcuni negozi.

Apposta per...

Principale

Spiritoso

L’impiegato dà informazioni a Carla

Ha detto che si trova in Italia per un corso di lingua, vero?

Sì, e il motivo per cui mi serve un conto è che i miei mi mandano soldi dall’estero. Se non sbaglio, c’è un conto per studenti di cui ho sentito parlare.

Sì, infatti, ce n’è uno che presenta dei vantaggi per chi studia: prima di tutto ha un tasso d’interesse che è più alto del solito; secondo, diamo un bancomat con il quale può prelevare da un qualsiasi sportello automatico e fare altre operazioni da casa.

Via internet?

Appunto, ma anche per telefono. Infine, il bancomat funziona anche come carta di credito e offre il 10% di sconto sugli acquisti fatti.

Ah, perfetto! Gli sconti sono una cosa di cui noi studenti abbiamo davvero bisogno.

Il signore che parla in tv è un mio professore.

Conosci quei ragazzi che sono seduti sulle `scale 楼梯`?

Il libro che sto leggendo è molto interessante.

Le scarpe che vorrei comprare sono troppo care.

L’uomo con cui sono uscita è Luigi.

La persona a cui penso spesso è mia madre.

I motivi per cui non sono venuta erano seri.

C’erano tanti invitati, tra cui anche Marcella.

Rosa è la ragazza di cui mi parla spesso.

Il ragazzo con cui esci è simpatico.

La ragazza di cui parli si chiama Cinzia?

Chi sono i ragazzi a cui hai dato il tuo numero?

La ragioni per cui ci vado sono due.

Caotico

Prendere un mutuo

Prestito

Sono al verde


Costruire

Non mi puoi restituire i soldi che ti ho prestato? E perché no? Niente, semplicemente in questo periodo sono al verde.

Per curiosità per quale motivo hai pagato in contanti? Perché non avevo con me la carta di credito.

Dimmi una cosa, perché le hai parlato così?

Perché mai hai deciso di prendere un altro mutuo? Perché altrimenti non avrei mai finito di costruire la casa.

Come mai non hai pagato con la carta di credito?  Il fatto è che l’ho già usata troppo questo mese.

Hai deciso di aprire una pizzeria.

Hai deciso di lasciare il tuo lavoro.

Ti sei lasciato con la tua fidanzata.

Hai deciso di non usare più carte di credito.

Hai bisogno di soldi.

In risposta all’annuncio apparso sul vostro sito internet, desidero sottoporre alla Sua attenzione la mia candidatura al posto di insegnante di lingua italiana.

Come vedrà nel mio curriculum vitae allegato, sono laureata in Lingue e ho maturato un’esperienza didattica di 5 anni in Italia e all’estero, insegnando soprattutto ad adolescenti e adulti.

Credo di essere una persona responsabile e adatta alle esigenze di una scuola prestigiosa come la vostra.

In attesa di una Sua cortese risposta, resto a Sua disposizione per un eventuale colloquio.

L’annuncio è apparso sul sito della scuola.

Chi scrive è insegnante.

Ha lavorato anche nella redazione di una rivista.

Questa è la seconda volta che scrive all’Istituto.

Insieme alla lettera, ha inviato anche il suo C.V.

Attualmente non vive in Italia.

Fa riferimento alle qualità personali, oltre che professionali.

Ha già lavorato con studenti adolescenti.

Conosce personalmente il direttore dell’Istituto.

L’Istituto “I. Calvino” offre corsi in diverse lingue.

Egregio Signore/ dottore/ direttore

Gentile/ Gentilissima Signora

Gentili Signori/ Signore

Spettabile Ditta

Cordiali/ distinti saluti

La saluto cordialmente

Con stima

In fede

Chi parla troppo non sa ascoltare.

Con chi sei uscito ieri?

Chi tardi arriva male alloggia.

Chi dorme non piglia pesci.

Chi trova un amico trova un tesoro.

Chi va piano va sano e va lontano.

Chi cerca trova.

Chi fa da sé fa per tre.

Colloquio candidato concorso annuncio posto deluso

Allora, come va la tua ricerca di un nuovo lavoro?

Ancora niente... avrò mandato cento curriculum e sai quanti colloqui ho fatto? Solo tre! Senza risultato.

Ah, mi dispiace! Ma hai provato a partecipare a un concorso pubblico?

Perché tu credi ancora nei concorsi?! Secondo me, molti di quelli che ci provano rimangono delusi! 

In che senso delusi?

Nel senso che fai la domanda, studi mesi e mesi e poi quando vai a fare il concorso trovi migliaia di candidati per pochi posto! Il che, scusa, non mi sembra molto incoraggiante.

Sì, magari hai ragione, ma se non ci provi neppure...

Sì, va be’, è giusto quello che dici, però io preferisco continuare a cercare sugli annunci di lavoro.

In bocca al lupo, allora!

Crepi!

disoccupato

Stato civile: celibe/ nubile/ sposato/ divorziato 

Titoli di studio

esperienza lavorativa

ottimo

comprensione e produzione 

scritto orale

importante ditta di abbigliamento con sede a Milano ricerca un addetto alle vendite. Il candidato ideale è un diplomato con buona conoscenza dei principali pacchetti informatici e della lingua inglese. Necessaria esperienza simile, preferibilmente in negozio di abbigliamento. Affidabilità e precisione costituiscono requisiti necessari. Dopo un periodo di prova si offre assunzione a tempo indeterminato. Inviare c.v. via fax al numero 02.3300220.

Group Assicurazioni ricerca per la sede di Pescara neolaureato da inserire come responsabile commerciale. Requisiti richiesti: età inferiore ai 29 anni, laurea, buona conoscenza dei programmi informatici Office, buona conoscenza dell’inglese. Titoli preferenziali: breve esperienza presso compagnie di assicurazione o studi legali; corsi specialistici in ambito commerciale/ finanziario. I candidati interessati possono inviare il proprio c.v. tramite il sito internet aziendale alla sezione “opportunità di lavoro”.

Candidato lingua opportunità requisiti sede conoscenza esperienza compagnie

Un colloquio di lavoro... in diretta

Imbarazzante equivoco per un giovane negli studi tv di Londra

Alla Bbc per un colloquio di lavoro va in diretta scambiato per l’ospite

È entrato cardinale, è uscito Papa e nessuno se n’è accorto, o quasi. È andata un po’ presentato presso gli studi della Bbc per un colloquio di lavoro e invece, per un equivoco epocale è finito davanti alle telecamere, in diretta mondiale. Per parlare di qualcosa di cui non sapeva assolutamente nulla.

Guy Goma voleva solo proporsi come tecnico informatico. Però:” è successo tutto così all’improvviso, stavo per allontanarmi dalla reception quando un tipo mi ha detto di seguirlo. Andava così di fretta che per stargli dietro mi sono messo a correre. E correndo correndo siamo arrivati in un camerino dove mi aspettava un truccatore, il che mi è sembrato molto strano!”

Dunque, al trucco, poi dritto nello studio della diretta, davanti alla conduttrice della Bbc. Che senza alcuna incertezza lo ha presentato come Guy Sonders, esperto di economia. Lui, che di economia non ne sa assolutamente niente. “Quando ho capito che ero in diretta , di fronte alle telecamere, che cosa potevo fare? Ho cercato di rispondere alle domande e di stare calmo.”

Prima domanda della conduttrice:” Che cosa ne pensa della decisione della Banca Barclays di licenziare 400 dipendenti esperti e di assumere al loro posto giovani neo-laureati?” Risposta, azzeccata lì per lì:” Sono molto sorpreso, questa decisione mi è veramente caduta addosso, non me l’aspettavo.”

Nel frattempo, il vero Sonders era arrivato e stava aspettando nella lobby, davanti a un monitor. E si è roso conto che il suo nome compariva sullo schermo sotto il volto di uno sconosciuto, il quale cercava, senza molto successo, di dare risposte coerenti alle domande dell’intervistatrice. A qual punto, l’equivoco si è sciolto. Cos'era successo? L'impiegato mandato ad accogliere l’esperto si era semplicemente recato nella reception sbagliata!

A Goma è andata comunque bene: da disoccupato adesso è una specie di “star per caso” ed è stato invitato a partecipare ad altre trasmissioni televisive. Ma alla fine ha ottenuto il posto di lavoro per il quale si era presentato? La Bbc non l’ha fatto sapere...

Licenziamento, in modo generico, venire fuori, conduttrice, incoerente

Quando ha capito che era in diretta ha mantenuto la calma.

Che stai facendo?

Stavo lavorando quando Elisa mi ha telefonato.

Miracolo

## Unità 3

Frequentare l’università 

Fare il viaggio di nozze

Trascorrere le vacanze estive

Fare una vacanza studio o culturale

Fare shopping

Lavorare per qualche tempo

Andrea pensa di cambiare lavoro.

Lo stipendio che gli offrono è altissimo.

Per Andrea, un problema di Venezia sono gli spostamenti.

Alla fine Pina gli consiglia di rimanere a Napoli.

Alla fine Andrea ha accettato quella proposta di lavoro o no?

è ancora indeciso, perché non ce la fa a vivere lontano da Napoli.

Non gli piacerebbe andare nemmeno a Roma?

No, perché crede che sia meno ospitale di Napoli.

Forse è vero, ma è certo più viva delle tante altre città. Parlo di Milano, Venezia, per esempio.

Queste città Andrea nemmeno le prende in considerazione! Dice che Venezia la trova tanto fredda quanto Milano.

Può darsi, ma sicuramente è più tranquilla. Poi? Può scegliere tra altre città?

Ci sarebbe Firenze, ma per lui è tra le città più care d’Italia, il che forse è vero.

Secondo me sono tutte scuse perché in fondo non se ne vuole andare da Napoli!

Ma così rischia di perdere la migliore occasione della sua vita!

Andarsene

Me ne vado.

Rischiare di fare qualcosa.

Laura è più gentile di Saverio.

Lui studia più di te.

Parma è meno grande di Roma.

Io ho mangiato meno di te.

Noi siamo tanto bravi quanto loro.

Ferrara è così piccola come Perugia.

Piazza della Signoria è considerata una bellezza d’Italia, tra l’altro per la grandezza di Palazzo Vecchio, la monumentale Fontana del Nettuno, la copia del David di Michelangelo, una delle sue opere migliori, il Perseo, capolavoro di Benvenuto Cellini e , infine, il Ponte Vecchio. È come visitare una raccolta di straordinarie opere d’arte. I cittadini passano accanto a queste meraviglie e quasi non le notano: sono abituati alle cose belle, gli stranieri restano incantati. Diceva Indro Montanelli, toscano e uno dei maggiori giornalisti italiani:” Dei fiorentini bisogna salvare almeno un carattere medievale con le stradine strette e le botteghe degli artigiani aperte sulla via. Che non cerco di ritrovare perché ormai non c’è più.” Sono parole piene di malinconia, ma le cose sono cambiate ovunque e certe atmosfere sono sempre più difficili da scoprire, specialmente in un ambiente storico come questo: si cammina, si viva come tra le pagine di un manuale di architettura. Solo che sui tetti dei palazzi ci sono ormai le antenne della televisione.

Aspettative

Valigia, volo, soggiorno, pernottamento, ricevimento, prenotazione, aeroporto, bagaglio, sistemazione, alloggio, meta, passaporto, passeggero,

Le differenze che ci uniscono.

Sindaco, chiunque, civile, garantito, sangue

meridionale, settentrionale, occidentale, orientale

Sud, nord, ovest, est

## Unità 9

Il negozio di calzature, il negozio di abbigliamento

Vittorio, il protagonista, è stanco.

Claudia, la ragazza che ha conosciuto, lavora in un negozio.

Dare una festa

Vittorio e Claudia pensano di rivedersi presto.

Come ti senti? Mi sento proprio distrutto,

il posto e l’ora della festa

Oggi Vittorio sembrava molto stanco, vero?

Stanco, ma felice: ieri sera si è divertito molto.

Che ha fatto di speciale?

è andato a una festa e, da quello che dice, si è innamorato di una ragazza.

Davvero? E chi è? La conosco?

No! Anche se si erano visti anche in passato.

Mmm! E si sono già messi insieme?

Beh, non ancora, ma lui sembra innamorato cotto! Anzi, è impaziente di rivederla.

Ah, e quando si rivedranno?

Si vedranno domani, si sono sentiti stamattina per telefono. Però, Dacia, mi raccomando! Acqua in bocca!

Non ti preoccupare: sai che ti puoi fidare di me.

Divertirsi

Mi diverto un sacco.

Ti diverti con questa musica?

Si diverte solo quando esce.

Ci divertiamo sempre insieme.

Vi divertite se rimanete a casa?

Si divertono quando vanno a ballare.

Addormentarsi

Ogni volta che guardo la tv mi addormento.

Il signor Pedrini si veste sempre elegantemente.

Anche se sono stranieri, si esprimono molto bene.

Scusi, Lei come si chiama?

Che c’è Gianna, non ti senti bene?

Noi in questo appartamento ci troviamo molto bene.

Sconosciuto 

Darsi del Lei

Ci diamo del tu?

Gonna, camicetta, giacca da donna, calze, cappotto, giacca da uomo, camicia, pantaloni, cravatta, occhiali da sole, maglione, jeans, giubbotto, cintura, maglietta, maglia, calzini, pantaloncini, scarpe, guanti, vestito

Nero, rosa, celeste, marrone, bianco, rosso, blu, verde, giallo, grigio, viola, arancione

Il lino, la seta, il cotone, una camicia di cotone, tessuto misto, a righe, a quadri, a fiori, a pois,

felpa

Dobbiamo fermarci per un attimo.

A che ora vuoi svegliarti domani?

Possiamo trovarci stasera?

Ci dobbiamo fermare per un attimo.

A che ora ti vuoi svegliare domani?

Ci possiamo trovare stasera? 

Ecco il cappotto che mi piace. Che ne pensi?

Bello! Quanto costa?

400 euro.

Mah! Secondo me, è un po’ caro!

Andiamo a fare spese domani; eh, che ne dici?

D’accordo.

Cosa ne pensi di quel golf? A me sembra un po’ pesante.

No, non credo che sia pesante. Anzi, penso che sia abbastanza leggero.

Bello questo vestito! Che ne dici?

Sì, lo trovo molto elegante, anche se un po’ classico.

Largo, stretto, grande, piccolo, fuori moda.

Come ti sembra?

Racconta un po’: com’è la vita da studente in Italia?

Cosa vuoi sapere in particolare?

Per esempio, bisogna studiare molto?

Chiaro: se uno vuole superare gli esami... beh, deve studiare.

E di solito si esce molto?

Dipende dalla città. A Bologna, per esempio, dove sto io, ci sono moltissimi studenti e si esce spesso. Senza esagerare, però.

Ah... e quando si esce che si fa, dove si va?

Mah, dipende, uno può andare a ballare in discoteca, può andare a bere o a mangiare in un’osteria ecc. Ci sono tanti locali per i giovani.

Ah, bene! E si spende molto per uscire, per fare la spese?

Guarda... sicuramente non è la città più economica d’Italia. Però, quando comincerai a conoscerla... vedrai che p possibile vivere bene con poco. Anzi, ci si diverte senza spendere tanto e alla mensa si mangia bene e si paga pochissimo.

a collo v, a girocollo, a collo alto, pelle, a maniche lunghe

In mensa uno mangia molto bene.  In mensa si mangia molto bene.

Se uno non studia, non impara.	Se non si studia, non si impara.

Uno si diverte molto.  Ci si diverte molto.

Uno si sveglia presto.   Ci si sveglia presto.

è possibile pagare con la carta di credito. Si può pagare con la carta di credito.

Bisogna leggere le istruzioni.

è necessario lavorare di più.

è meglio andare via.

Non è facile/ difficile fare nuove amicizie.

Non è giusto parlare così.

è inutile/ utile cercare di convincerlo.

è bello stare con te.

Di che colore è?

C’è anche in blu?

Io preferisco nero.

C’è uno sconto?

Che numero porta?

Che taglia è?

## Unità 11

L’annuncio di Simone è una sorpresa per Angela.

Simone dice che ha già comprato dei biglietti.

Angela non ha tanta voglia di andare a questo concerto.

Angela vorrebbe portare al concerto anche una sua amica.

Simone dice che non sarà facile trovare un altro biglietto.

Alla fine Angela dice che preferirebbe non andare al concerto.

Silvia, vorresti andare al “Concerto delle stelle”, vero?

Lo sai benissimo che ci vorrei andare. Perché?

Simone ha trovato due biglietti grazie ad un suo amico.

Davvero? E non potrebbe trovarne un altro? Mi piacerebbe così tanto esserci.

Purtroppo questo è un po’ difficile. Ad essere sincera abbiamo già litigato perché io preferirei andare al concerto senza lui.

Perché?

Eh, sai com’è Simone, troppo serio. Mi farebbe più piacere andarci con te.

Sarebbe bello poterci andare tutti e tre insieme.

Ormai trovare un altro biglietto è quasi impossibile.

Eh, hai ragione. Dai, andateci voi due!

Non so... forse farò un altro tentativo per convincerlo.

Alzatevi presto!

Fare un tentativo.

Parlare, parlerei, parleresti, parlerebbe, parleremmo, parlereste, parlerebbero 

Leggere, leggerei, leggeresti, leggerebbe, leggeremmo, leggereste, leggerebbero.

Preferire, preferirei, preferiresti, preferirebbe, preferiremmo, preferireste, preferirebbero.

Guardate che gelato. Noi ne mangeremmo volentieri uno.

Al posto tuo accetterei la sua proposta.

Secondo me, faresti bene a non parlargli più.

Signorina, uscirebbe con me una di queste sere?

Voi chi altro invitereste alla festa?

Essere sarò sarei

Avere avrò avrei

Dare darò darei

Fare farò farei

Stare starò starei

Dovere dovrò dovrei

Potere potrò potrei

Sapere saprò saprei

Andare andrò andrei

Volere vorrò vorrei

Venire verrò verrei

Ragazzi, sapreste dirmi come si va a Piazza della Signoria?

Andresti a vivere per sempre in Italia?

Il famoso gruppo americano dovrebbe arrivare in Italia domani.

Ad essere sinceri vorremmo andare anche noi al concerto.

Giulia farebbe volentieri un viaggio in Puglia, le piace molto.

Il tempo oggi è bellissimo! Che si fa?

Io avrei voglia di fare un giro in centro, dare un’occhiata alle vetrine... è da un po’ che non faccio spese.

Io preferirei fare una gita. Vorrei andare ad Assisi, non ci sono mai stata.

A me piacerebbe andare al mare. Fa così caldo... Che ne dite?

Io veramente resterei volentieri in città. Con questo bel tempo saranno tutti sull’autostrada. Potremmo andare a mangiare in qualche bel posto.

Vorrei andare fuori

Mi piacerebbe rimanere..

Preferirei uscire..

Andrei volentieri a...

Avrei voglia di visitare...

Sarebbe bello organizzare.

Laura, ti vedo un po’ giù. Che c’è?

Fra un paio di mesi saremo in estate e forse dovrei perdere qualche chilo.

Secondo me, stai bene così. Ma se proprio vuoi dimagrire, perché non cominci una dieta.

Io sto sempre a dieta e senza risultati.

Io al posto tuo mi iscriverei ad una palestra. Un po’ di aerobica ti aiuterebbe.

Purtroppo non posso. Da quando sono caduta sciando il ginocchio mi fa male.

Forse dovresti andare da un ortopedico. Oppure potresti fare nuoto, così non avresti problemi col ginocchio.

Hai ragione, è una buona idea.

Potresti...

Dovresti...

Perché non ....

Secondo i testimoni, il ladro sarebbe un uomo sui trent’anni.

Secondo la stampa, lo sciopero continuerebbe anche domani.

Mario e Chiara dovrebbero essere già in montagna.

Secondo La Stampa, lo scandalo coinvolgerebbe anche due ministri.

Il Presidente della Repubblica tornerebbe stasera.

Orlando dovrebbe avere già la patente.

Il film dovrebbe cominciare da un momento all’altro.

Ti va di fare qualcosa?

Rammarico

A me non va di fare ...

Sarei andato al mare, ma il cielo era nuvoloso.

Andrei al mare oggi: fa troppo caldo.

Verreste con noi a teatro?

Sareste venuti con noi a teatro la settimana scorsa?

Mangeremmo volentieri un altro pezzo di tiramisù.

Avremmo mangiato un terzo pezzo, ma era già finito.

Avrei finito tutto oggi, ma ci vuole più lavoro del previsto.

Saremmo andati volentieri al cinema con loro, ma siamo un po’ stanchi.

Vi avrei offerto un altro caffè, ma è appena finito.

Antonio è senza soldi, altrimenti ti avrebbe prestato la somma che ti serve.

Fra tre settimane sarei partito per gli Stati Uniti, ma dovrò dare degli esami.

In estate andrei in vacanza a Capri: è un’isola meravigliosa.

Mia nonna è ancora in ospedale, altrimenti noi ci saremmo sposati il mese prossimo.

Noi ci sposeremmo anche domani.

Marcello ti avrebbe chiamato stasera per invitarti, ma è un po’ timido.

Marcello ti chiamerebbe anche subito.

Chiamerò Mario subito

Telefonerò a Mario subito.

I tuoi amici partono per un fine settimana al mare, ma tu hai da fare.

Dove sei stato ieri? Perché non sei passato a prendermi?

Ti avevo detto che probabilmente sarei passato, non ero proprio sicuro.

Speravo almeno che avresti telefonato.

Scusami, sono uscito e ho dimenticato il cellulare a casa.

Bravo! Ti ho chiamato un sacco di volte.

E poi ero sicuro che saresti andata alla festa di Elena.

Ma non avevi detto che ci saremmo andati insieme?!

Sergio dice che passerà.	Sergio ha detto che sarebbe passato.

Spero che mi chiamerai.  Speravo che mi avresti chiamato.

Sono sicuro che ci andrai.	Ero sicuro che ci saresti andato.

La musica leggera italiana

Fa parte di... 