---
title: 随笔日志
date: 2018-12-05 23:42:12
categories:
- 随笔
tags: [日志,视频]
---
<div id="muteYouTubeVideoPlayer"></div>
 
<script async src="https://www.youtube.com/iframe_api"></script>
<script>
 function onYouTubeIframeAPIReady() {
  var player;
  player = new YT.Player('muteYouTubeVideoPlayer', {
    videoId: '8XcgnphhzdI', // YouTube 影片ID
    width: 560,               // 播放器寬度 (px)
    height: 316,              // 播放器高度 (px)
    playerVars: {
      autoplay: 1,        // 在讀取時自動播放影片
      controls: 1,        // 在播放器顯示暫停／播放按鈕
      showinfo: 0,        // 隱藏影片標題
      modestbranding: 1,  // 隱藏YouTube Logo
      loop: 1,            // 讓影片循環播放
      fs: 0,              // 隱藏全螢幕按鈕
      cc_load_policty: 0, // 隱藏字幕
      iv_load_policy: 3,  // 隱藏影片註解
      autohide: 0         // 當播放影片時隱藏影片控制列
    },
    events: {
      onReady: function(e) {
        e.target.mute();
      }
    }
  });
 }
</script>

Sarà difficile diventar grande.

不知不觉中2018年就要过去了，这最后一个月注定是在忙碌中度过了。

<!-- more -->

每天都很忙碌，每天也都有提升，但还是感觉太慢，这周意大利语的测试，虽然目前只测了写作，明天下午是听力和阅读，结果并不满意，至少自我感觉很差劲。

语言的学习需要日积月累，需要反复的记忆和遗忘，然后再记忆。距离明年前往意大利的期限屈指可数，这种时不我待的感觉，大概不亚于高三备战高考的感受吧。

语言表达，专业知识和技能，个人阅历，生活情趣……各个方面的经验条都还差好多，归咎于自己太咸鱼了，太懒了，太拖延了，同时也归咎于时间太少了，不让我充分准备。

也是，世界哪有那么美好，就像之前感悟的那样，世界确实是一个弱者友好型世界，如果你是弱者，世界有一万种方式袒护你，呵护你；但是一旦你选择踏上成为强者的路，世界便会毫不留情。

马上就要22岁了，不知不觉中又度过了一年，这一年来的感受，要比之前一年的进步大，但还是不够。不能总是空叹马齿徒增，咸鱼也是要挣扎的。

这一年的阅读较之上年要少一些，主要原因是沉重的课业后的拖延症。这时应该怀念负重加压的正中精神，上完一天的课后，稍稍休息便可以继续学习。很怀念高中时候的日子，可以心无他念的一心学习，迷茫也是因为努力配不上梦想。

冷却下来想，现在这种急于求成的心态是不好的。人生于世，应自然恬淡，过于渴求，反而容易求之不得。

sarà difficile, ma sarà come deve essere 前路荆棘坎坷，但本该如此。